---
layout:     post
title:      在telegram被骗后重获新生
subtitle:   初学者的一点点感想和经验，老飞们多指教
date:       2023-03-05
author:     飞行中国
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - GD
    - 大麻
    - weed
    - 飞行中国论坛
    - 燃料
    - 叶子
    - 飞行员
    - google plus
    - telegram买叶子被骗经历
    - 黑卡
    - 自由
    - 暗网
    - google
    -youtube
    - tg上的骗子
    - 草圈
    - 推特上99的骗子，还有一个是条子
    -资讯站，GD什么的，数不胜数，有一次和GD私聊他亲口承认！说白了他收到钱发不发货全靠它的心情
---

## 至少对于我来说，抽麻是孤独的。

1.VPN；2.洋葱浏览器；3.加密邮箱（推荐使用protonmail）。



## 正文

文明与封建
   相信国内的朋友都一样，翻墙出来后发现原来课本上教的，新闻里演的，在墙外都是另外一番景色。我们怀疑，我们感慨。但是随后无力感又会打倒你。
   free是什么？我们可能等不到像是《肖申克救赎》里男主从高墙出来后高喊的那样free。
   有时想，其实清醒是种罪过，毕竟幻想中的人迟迟不能走出，而清醒的人只能吞咽苦楚。
可是清醒的人永远只占少数。
   几年前纹身时听师傅说起大麻，好奇的我想尝试，可是苦于疫情，我们都被关了起来……随后我对大麻的好奇心便没有停止过，可是身边并没有这个圈子，而且这种东西谁可能满大街的去问呢？而且国内的D普遍以冰为主，也没人去碰不善于隐藏大麻。从小的教育告诉我们一件事：大麻是毒品。大麻在美的合法化在国内只能是嘲讽，国内的瘾品上限是烟草，烟草往上的都可以叫做“毒品”。可是在禁酒令时期下的国家并不会对酒的需求减少，为什么不能让大家在光底下，为什么安全合法使用大麻成了罪人。至于大麻到底是不是毒品，抽过的人都知道，但是在这个地方，大家都懂！距离我首飞已经过去十几天了，我并没有去迫切抽下一次的冲动，倒是烟我还是会一天一包！
   为什么会孤独，这并不是一个可以和人沟通的爱好，我曾经尝试和最好的朋友说过关于这个的事情，他的一句你可千万不要碰，让我从此以后不想跟任何人提起这爱好。我好像成了一个下水道的老鼠，不能把自己真实的想法表达，害怕别人的眼光。只能在YouTube 上一遍遍地了解，一次次的谷歌。在tg上其实也不怎么敢和人聊得太深，担心对面拿着手机的人是条子。总有问题在网上是搜不到的。
   所以希望论坛越来越活跃，大家都参与进来，一起探讨，给我们这些人一点点安全感，这将成为我们的港湾。未完.

### 至于购买的经历

-  说起购麻，能来到这个论坛的哪个没被骗过几次？tg上的骗子把草圈搞得乌烟瘴气！
   起初大家应该多从推特上找到做广告的，我可以负责任的告诉大家，推特上99的骗子，还有一个是条子！资讯站，GD什么的，数不胜数，有一次和GD私聊他亲口承认！说白了他收到钱发不发货全靠它的心情，快递？想都别想！他能骗到这个钱为什么还要给你发货。
   至于广林和坦克，我推荐大家可以去中国裁判文书网搜索判决书，看看买他们货被抓起来的有多少。tg说他们和条子合作不是空穴来风。
   交了六七千学费后其实对能不能买到麻的事已经失望了。冷静了两个多月，二月份接触的暗网，无意找到了飞行中国2.0
   其实像我这种被骗麻木的人还是不相信的，兜里还有几十个币，索性加了试试呗。
   加了后发现论坛并不怎么活跃，发帖后往往等待的时间是很长的。就这么观察了一个多月吧。
   看到这么便宜的价格大家都会想，为什么，骗子一个都卖到200了。
   一开始看到的都是量大的，在询问站长后，找到了几家可以发小货的。
   索性就试试，加论坛的u是可以抵扣消费的。
   直到货到手里后还是很惊讶，有一种不真实感，被骗多了就是这样吧。
   期间有在tg上和群里的人聊过，他说我不可能收到货，让我从他那里买，真是傻逼到极点！但是心里的忐忑更多了。
   好在顺利收到货，下面说说取货吧



### 取货吓自己
-毕竟生活在不合法的国家，我们要学会保护自己。
   大家去看被抓的案例，百分之90都是在取件时被挡获，所以取货时的安全至关重要。
   至于电话，其实有一个黑号是最好的，如果海关发现包里有麻会联系你去取，也有可能顺着你留的真实电话和地址找到你，如果有黑号的话，哪怕被查出有麻也是找不到你的。地址不用我说你也知道要留假的，还有名字。
   说起我自己取货就很有意思了，我从网上买了一张黑卡，给站长的联系方式也是这张黑卡。搞笑的是在快递到的那几天这张卡被封了，特别难受！站长会给你单号，我一直在关注着单号，到了配送环节，信息显示配送异常，联系不到我，我思考了一下午，索性走一遭！我去到快递站，直接找到在路上的快递员拿到了货！开车回去的路上绕了好几大圈，直到到家一颗心才放到肚子里。
   其实是我小题大作了，但是小心永远是没错的。
   虽然历史会证明我们无罪，可是现在毕竟是“有罪”的，我们都是成年人，要知道我们的所作所为会承担怎么样的后果。说实话，我并不害怕受到惩罚，可是我会害怕家人的指责和疏远，如果我孤身一人或许我会直接邮到家里！自己种也是一个非常好的办法！但再安全的办法都不是绝对的安全，这里我希望所有朋友一路安全飞行！




### 第一次飞麻
-我没有卷着抽，我把香烟里的烟丝倒掉了一半，把麻掰碎塞了进去。我买的是weedmanjack的绿毒，两口下去，第一瞬间没有感觉，过肺时比烟柔顺一点，在那一瞬间后我就陷入了发呆，可是我并不知道自己已经进入状态了！然后说话开始变慢，感觉自己特别可笑，干什么都慢半拍，盯着一个东西可以盯好久好久，时间很慢很慢，脑子里一个接着一个想法，和醉酒的感觉相似，但并不同！
   随后在半个小时后，可能是头一次的原因，我开始恐慌，焦虑，害怕自己一直这个状态出不来，心里没底的要命，什么的一点点事情都会放大吓你一跳，生怕家里人看出你的不正常，感觉自己要死了……然后我就开始调节自己的状态，听起了音乐，我感觉我变成了音符晃动在曲谱里，这种感觉很奇妙，然后就一直在音乐里昏昏沉沉，四个多小时后迷迷糊糊的睡过去了，睡得特别香！没有做梦，第二天有些许宿醉的感觉，连续五六天没做梦，都是一觉到天亮。应该是一次相对来说的good trip了吧。
   第一次的朋友们一定要找一个特别爱你的朋友或是一个让你特别安心的人陪着你，不然承受能力差的可能会做傻事！还有要品好量，不然呕吐恶心会让你的第一次非常难受。
   希望大家都have good trip!!!
