---
layout:     post
title:      “暗网”上的毒品交易
subtitle:   大麻xiao雄如何落下台阶
date:       2022-10-13
author:     飞行中国
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - weed
---





 山东济南的90后大学生武某强，在种子城上购买种子后，将大麻种在了学校的后山中，4个月后，武某强种植的大麻长到了2米多高。

“农夫”“stormccc”在论坛里上传了他与一位买家的截图。买家自称是大理交警队的一名交警。交警要求他直接把“货”寄到交警队，为了让“stormccc”放心，交警还给他发了一张自己身穿警服的自拍照。

28岁的“农夫”阎林是深圳一家私企的白领。

阎林既不种植庄稼也不种植蔬菜，他在自己家的阳台上种植了多株盆栽的大麻。在阎林的圈子里，“农夫”是“种大麻”的暗语，大麻等毒品被称为“燃料”，而吸食“燃料”的人则是“飞行员”。
阎林是在一个叫“飞行中国”的论坛里学习大麻种植技术的。它和那些关注航空的论坛毫无共通之处，在这个论坛里，“飞行”的含义就是“吸大麻”。

在这个标榜“飞行是人类永恒的梦想”的隐秘圈子里，阎林认识了来自天南海北的大麻种植者和吸食者。

截至2014年11月4日，该论坛注册会员已经达到了5931人。创建四年来，论坛内部发布的交流帖子超过18万。事实上，“飞行中国”已经成为了中国规模极大的“燃料”交易虚拟市场之一。

#“非请莫入”的论坛

从刚加入的新人到种植熟手，阎林只用了不到半年的时间。

两年前，一个熟识的网友，神秘地给了他一个论坛网址和进入论坛的邀请码。打开网站，几个卡通人物在页面上飞行，阎林以为是个飞行员交流的论坛。在网友的暗示下，他才发现这里是交流大麻信息的平台。

从选种子到购买设备，从加工制作到如何吸食，阎林成长的每一步，都有熟手义务指导，这让他感受到了“组织的温暖”。

每当阎林遇到什么难题，在论坛上发帖，很快便会得到回复，即使阎林与他们互不相识。在论坛的“种植板块”，早有前辈们总结出的种植教程。“教程里有大麻生长各个阶段会遇到的各种问题以及解决办法。”阎林说，教程不仅有文字版的还有视频。

很快，阎林便成为一个资深“农夫”，不仅拥有了稳定的客户，还在论坛上通过站内信的方式，手把手教会了几个新人种植大麻的技术。

江苏徐州一位“农夫”告诉南方周末记者，原本“飞行中国”是一群“飞行员”交流“飞行”感受的论坛。后来，随着人数的增加变成了毒品交易论坛，论坛最终也被黑客攻击而瘫痪，直到2012年6月份才重新开张。网站的管理员自称服务器位于美国，但据消息人士推测其坐标位于西安。

阎林加入“飞行中国”的时候，恰逢网站被攻击瘫痪后重新恢复。网站的管理者提高了人员进入的门槛，开始限制申请，只有获得邀请码才能注册成为会员并进入论坛，而邀请码只有论坛上“金钱”超过100的会员才可以申请。只要会员有足够的“金钱”就可以邀请多位新人加入，“金钱”则可以通过发帖、评论、投票等方式获得。

网站管理员自称“空管局”，它约束着农夫和飞行员的行为。论坛重新开张之后，“空管局”不仅提高了论坛的准入资格，还在论坛开展了“禁毒行动”：禁止直接在论坛里交易“燃料”生意，否则就要被关到“小黑屋”，网友之间用邮件和私信买卖“燃料”。

但实行邀请码制度并没有使“准入”成为难题。有精明的“飞行员”甚至还做起了这门生意，只要花50元钱便可以轻易拿到论坛的邀请码。

在淘宝网上输入“飞行中国”，就可以找到一家售卖该论坛邀请码的店铺，注册资料显示店家位于西安，付款后便可以自动提取论坛的邀请码。

从9月1日到20日，这个店铺已经售出了27件商品，而其库存中还剩余8306件。甚至有网民在店铺的评论中留下了自己的联系方式，售卖与大麻相关的商品。

作为一个低调的“暗网”，“飞行中国”论坛里面却相当热闹。2014年9月4日，演员张默被北京市海淀区批捕的当天，该论坛同时在线人数破了最高纪录，达到273人。

#从种子到“燃料”

在这个论坛里，很多人和阎林一样，只种大麻，“大麻的风险较低”。论坛内的前辈还告诉他，“在一些地区种大麻是被允许的”，这也让阎林倍感安慰。

大麻的主要成分是四氢大麻酚（简称THC），大量吸食后能对人的中枢神经产生作用，严重则会导致使用者精神堕落，严重丧失工作能力。在我国，大麻属于严格控制的违禁品，刑法和禁毒法均明令禁止种植大麻植物。

最初，阎林种植的“种子”是论坛内一名“农夫”免费赠予他的。现在，阎林主要是从国外的“种子城”网站上选购种子。

“据我所知多数农夫都是从国外的网站上购买种子的，国外有专门的种子研究室培育大麻的新品种，”阎林说，“国外的种子一般通过国际快递邮寄到‘农夫’的手里，价格不到100元。”

一家瑞士的种子公司还在“飞行中国”里做起了广告，“发种子的快递和普通的快递一样，别人无法分辨”。

山东济南的90后大学生武某强，在种子城购买种子后，将大麻种在了学校的后山中，最终被济南警方抓获。南方周末记者获得的武某强案的判决书显示，法院审理查明，2013年5月，武某强花了2000多元钱，从种子城邮购了十多粒种子。之后，武某强在家里种了1株，在学校后山种了2株，在济南市天桥区的一个苗圃地里种了7株。

4个月后，武某强种植的大麻长到了2米多高。当有人问起时，武某强就以“外国的香草”来敷衍。收获大麻后，武某强开始制作卷烟并用微信联系买家，价格为每克五六十元。

知情人告诉南方周末记者，武某强是在一个叫“飞草堂”的QQ群里学习相关经验的，而据南方周末记者调查，“飞草堂”中的多数网友都是“飞行中国”的资深用户。

“飞草堂”QQ群是“飞行中国”的会员在豆瓣上组织建立起来的，其成员最多时达130多人。和“飞行中国”一样，成员们主要在群里交流种植经验、分享大麻交易信息。

“飞行中国”里不仅有像武某强这样自产自销的“小户”，还有一些人铤而走险成为种植“大户”。他们不仅种植规模大，且主要将货“批发”给中介，再由中介分销。“飞行中国”论坛里农夫们展示的照片信息显示，有人在郊区租一栋200-300平方米的房子种植，也有人直接在家里的房顶上或是郊外种植。

但阎林一直保持小规模种植，“在阳台上种几棵，外人也不会知道”。为了不被人发现，阎林将大麻和一些个头较高的花花草草种在花盆里。他还特意从论坛上学习了大麻种植的矮化技术，使大麻生长高度不超过1米。

“大户”当然能挣大钱，但风险也极高。一个触动阎林的案例是，2013年夏天，深圳宝安区的一个种植“大户”被警察带走，被带走的还有733株大麻原植物和大麻7542克。南方周末记者获得公安机关的案卷材料显示，2013年年初之后，深圳本地人龚某在深圳市宝安区黄金洞第五工业区内租赁了一层楼来种植大麻。大麻收获之后，他雇人将大麻运至香港贩卖。
“福利”与“规则”

龚某这样的大户靠走私，阎林这样的小户则主要是借助快递贩卖。每当“燃料”收获，阎林就会拍下照片发在论坛上，通过论坛站内信或者邮箱的方式联系客户，“我只卖给老顾客”。这使他从未出事。

借助快捷的物流系统，阎林将“燃料”密封塞入廉价茶叶中，以邮寄茶叶的方式将种植的大麻变现。“通常，一平方米的空间就可以种植四五株，为了安全起见，阳台剩下的空间还可以再种上些花花草草”。根据阎林的种植经验，种上四五株，收成好的话就可以收入数万元。

而每株大麻经历种子——育苗——生长——收获一个轮回后，成本仅在300到500元之间。

“成熟的室内种植，一年可以收获四次，而每株的产量在50-200克之间，”在论坛潜水两年的何慧说，“按照现在的市场价来算，种一株就能获利近万元。”何慧认为，暴利正是许多人冒险种植大麻的主要原因。

就像网购一样，“飞行中国”论坛上还专门开辟了使用报告板。在这个板块里，买家给予卖家大麻吸食后的好评或差评。

有些卖家为了获得更多人的关注，会在这里发一些“福利”，只要在一定的时间内跟帖，便会得到发帖人免费赠送的大麻。南方周末记者发现，在这个论坛里，“良草铺”、“飞机兔子”、“郑掌柜”等是颇受欢迎的卖家。

“农夫”“stormccc”在论坛里上传了他与一位买家的截图。买家自称是大理交警队的一名交警。交警要求他直接把“货”寄到交警队，为了让“stormccc”放心，交警还给他发了一张自己身穿警服的自拍照。

“不会是来钓鱼的吧？”这一度引起了论坛内部的恐慌，“飞行员”和“农夫”都在揣测“交警”的“险恶”用意。“我只是一个普通的交警，下班了我就是一个普通的飞行员”，交警说出“行话”后，他们才松了一口气。

#“结了麻籽喂鸽子”

作为论坛管理者，“空管局”设置了专门的信息监察员和审核员，他们负责审核会员所发的帖子。如果帖子中出现大麻交易的线索，“空管局”就会删帖，并把发帖者关进“小黑屋”。平时，他们凭借敏锐的嗅觉观察周围的一切，风声紧的时候，他们就会把网站关闭注册。

2013年4月，《南方日报》报道了“网购大麻100元1克，3日送上门”的新闻，这让“空管局”高度紧张，“论坛目前关闭注册，具体什么时候开放注册，再通知”。

除了买卖大麻和交流吸食经验外，论坛上还会经常分享一些“农夫”和“飞行员”们如何躲避规则的“攻略”。

“如何把燃料带上飞机？”有人问道。

“我上次是包在塑料袋里捏成一个团，外面裹口香糖嚼着过的安检。”

“放在避孕套里拿细线扎好吞下去，把绳子的另一端拴在牙缝比较大的牙齿上，过安检别老咧嘴乐就成。”论坛内，大家纷纷为发帖人出主意。

当然，大家讨论最多的还是如何应对警察。论坛还推出了《飞行员法律指南》，指南从吸食、持有、容留、种植、立功这五个环节列出了相关法律指南，并总结出了一系列面对警察的话术。

在这个指南里，法律被当做儿戏一样。指南谈到种植大麻如何应对时说，“理论上种植500株才构成犯罪”。如果警察盘问，就说是“结了麻籽喂鸽子”。

早在2001年，联合国麻醉品管理局就向全球发出警告：毒品正通过互联网销售，私人聊天室正被毒品商利用，人们在互联网上正面临着毒品的威胁。2011年10月公安部指挥全国公安机关开展统一行动，成功破获利用网络虚拟平台进行涉毒犯罪的“8•31”特大网络吸贩毒案为代表的网络涉毒案件。该案涉及全国31个省份，破获制贩毒案件496起，缴获毒品308.3千克，查获涉毒违法犯罪嫌疑人员12125名。

禁毒日的口号是“参与禁毒斗争，构建和谐社会”。每逢这一天，一名叫“豹子”的飞行员就会在论坛里动员大家斗争起来，“怎么能够随随便便就被斗败呢”。
